---
title: “流浪地球”抬升了中国现代文明的维度 ｜ V闪闪
type: source
created: 2026-06-20
updated: 2026-06-20
source: 印象笔记
source_path: 印象笔记管理工具/“流浪地球”抬升了中国现代文明的维度 ｜ V闪闪.html
tags: [印象笔记]
---

# “流浪地球”抬升了中国现代文明的维度 ｜ V闪闪

“流浪地球”抬升了中国现代文明的维度 | V闪闪 “流浪地球”抬升了中国现代文明的维度 | V闪闪 V闪闪 风云之声 关注风云之声提升思维层次导读《流浪地球》横空出世前，电影工业在国内很多过去和现在的影视工作者眼里不是认识、改造客观世界，创造新文化，新意识形态的理想途径，甚至不是直接的牟利手段，而是打造利益隔离系统的工具，是经济、职业门槛、阶层利益的维护系统。也因为如此，电影工业对于社会生产力结合并没有迫切需求，影视效果创造能力也不是发展，产生新思维、新认知，积累新知识，技术革新的动力源泉。《流浪地球》的主创团队打破了旧秩序，将中国的现代文明抬升了一个维度。生于20世纪60年代的刘慈欣，是中国
